# 一分钟速览新闻点！

- 清华成立量子信息班 图灵奖得主姚期智院士领衔
- 华为将发布鸿蒙手机操作系统
- 华为再次重申不造车：未来也不会投资任何车企，更不会控股参股
- 美团无法使用微信支付？客服：建议更新版本后重新尝试
- 京东因不正当竞争被罚 30 万
- 美团外卖：直接降低抽成 无法持续
- 苹果宣布 WWDC 主题演讲将于 6 月 8 日凌晨 1 点召开
- 谷歌对俄通讯监管机构提起诉讼
- 苹果、Epic 反垄断诉讼战庭审结束 未来几个月内宣判
- 特斯拉被前员工起诉，称因报告铜被盗而被解雇
- 高盛：以太坊可能取代比特币成为主流加密货币
- 苹果联合创始人因涉嫌窃取商业创意被起诉
- Linux 5.13 还原并修复了有问题的明尼苏达大学补丁
- iOS 14.6 正式版发布：Apple Music 无损音频正式上线

# 国内要闻

**清华成立量子信息班 图灵奖得主姚期智院士领衔**

清华大学成立量子信息班，由图灵奖得主、中国科学院院士、清华大学交叉信息研究院院长姚期智担任首席教授。据悉，这是清华大学首个量子信息方向的本科人才培养项目，也是继计算机科学实验班、人工智能班之后，姚期智在清华创办的第三个拔尖创新人才培养项目。据悉，清华量子信息班于 2021 年启动招生，首批计划招收 20 人。

**华为将发布鸿蒙手机操作系统**

华为技术有限公司 25 日对外公布，华为将在 6 月 2 日举办鸿蒙产品发布会，预计此前只用于智慧屏、可穿戴设备等产品的鸿蒙操作系统将在更多产品品类上使用。华为公司官方微博 25 日发布鸿蒙手机操作系统开机画面视频，并表示“‘鸿’鹄志远，一举千里。承‘蒙’厚爱，不负期待”，寓意接下来鸿蒙对手机设备的覆盖，将进一步在操作系统层面实现万物互联。（财联社）

**华为再次重申不造车：未来也不会投资任何车企，更不会控股参股**

华为于 5 月 24 日再度发布声明重申不造车，称“华为不造车。这一长期战略在 2018 年就已明确，没有任何改变。”华为称，选择了北汽、长安和广汽三家车企作为战略合作伙伴，支持它们打造各自子品牌。用了华为自动驾驶解决方案的车，经华为授权才可以使用 HI 标识，代表Huawei Inside。关于华为与重庆小康集团旗下的金康赛力斯的合作，华为是赛力斯SF5的电动部件和HiCar座舱部件的供应商。同时为了解决华为授权手机零售店在华为手机大幅减少情况下的生存问题，华为在支持部分零售店来销售此款车，零售店可以获得相应收益。

**美团无法使用微信支付？客服：建议更新版本后重新尝试**

据新浪财经，多名网友表示，在点外卖的时候发现美团不能使用微信支付了。记者实测后发现，美团目前可以使用微信支付。询问美团客问后获回复称，可能是版本未更新的原因，“若无法使用微信支付，请查看微信客户端及美团客户端是否是最新版本，如果不是建议更新后尝试”。

**京东因不正当竞争被罚 30 万**

近日，北京京东世纪信息技术有限公司新增一条行政处罚，处罚事由为违反《中华人民共和国反不正当竞争法》第八条第一款，主要违法事实为当事人在京东商城平台销售食品时存在虚假宣传行为，处罚结果为罚款 30 万元，处罚单位为北京经济技术开发区管理委员会。

**美团外卖：直接降低抽成 无法持续**

美团称，外卖是一个连接用户、商家、骑手三方的业务，也是一个微利业务，主要靠佣金支撑运转，成本大头是骑手工资，2020 年骑手成本占佣金收入的83.1%。美团外卖每笔订单利润是 0.28 元，其中美团配送的订单，单均配送成本是 7.38 元，每笔亏损 0.03 元。美团表示，直接降佣金，虽然简单，但无法持续，结构性的收费调整才能让整个外卖生态往更多赢、更健康的方向发展。（快科技）

# 国际要闻

**苹果宣布 WWDC 主题演讲将于 6 月 8 日凌晨 1 点召开**

苹果宣布 WWDC21 将于北京时间 6 月 8 日凌晨 1 点召开，届时苹果将展示新一代的操作系统，包括 iOS、iPadOS、macOS、watchOS 和 tvOS 的更多信息。

**谷歌对俄通讯监管机构提起诉讼**

俄罗斯卫星通讯社 5 月 24 日消息，据俄罗斯《生意人报》报道，莫斯科法院已受理谷歌公司对俄罗斯联邦电信、信息技术和大众传媒监督局提起的诉讼。俄罗斯大众传媒监督局曾要求封锁 12 条谷歌旗下视频分享网站 YouTube 上的“非法内容”链接，并警告称如果平台不采取行动，可能因此受到制裁。（新浪科技）

**苹果、Epic 反垄断诉讼战庭审结束 未来几个月内宣判**

苹果辩称，Epic 发起的反垄断诉讼只是为了逃避用花钱的方式接触 iPhone 用户。Epic 则表示，解决苹果滥用其市场力量的适当方案包括允许开发者在 iPhone 上运营自主应用商店，在应用内使用自主支付系统。接下来，美国法官伊冯·冈萨雷斯·罗杰斯 (Yvonne Gonzalez Rogers) 将分析双方的证词，在未来几个月内作出判决。

**特斯拉被前员工起诉，称因报告铜被盗而被解雇**

近年来，特斯拉多次被其电动汽车车主和其员工起诉，特斯拉前员工林恩・汤普森日前对特斯拉提起诉讼是其中最新一例。汤普森称，他因报告该公司位于内华达州里诺附近的电池厂内有大量的铜被盗而被解雇，而他被解雇的原因是为了掩盖失窃的事实，以免媒体和股东得到铜被盗的消息。（钛媒体）

**高盛：以太坊可能取代比特币成为主流加密货币**

据媒体报道，高盛最近发布的《全球宏观研究》报告指出，考虑到真实用途、用户基数、技术迭代速度等多方因素，以太坊很有可能取代比特币成为主流的加密货币。高盛称，“以太坊与比特币相比，交易数量的增加反映了这一优势。”（界面）

**苹果联合创始人因涉嫌窃取商业创意被起诉**

北京时间 5 月 24 日消息，苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)因涉嫌窃取一名教授的商业创意被起诉。美国康涅狄格州商学教授拉尔夫·莱利(Ralph Reilly)曾在 2010 年就创办一所品牌理工学校与沃兹尼亚克进行接触，但是没有谈拢。随后，沃兹尼亚克独立创办了以自己品牌命名的“沃兹理工学院”，并表示没有莱利最初的提议他也能想到这个点子。（凤凰科技）

# 程序员专区

**Linux 5.13 还原并修复了有问题的明尼苏达大学补丁**

之前，明尼苏达因写论文向 Linux 提交恶意代码而被拉黑，整个大学都被禁止向 Linux 内核提交代码。虽然涉事人员公开致歉，但 Linux 社区也并不打算原谅。目前该事件的最新进展是，Linux 内核开发人员完成对所有的 UMN.edu 补丁的审查工作，以解决与内核的合并问题，并清理/修复了可疑补丁。

Greg Kroah-Hartman 在上周四发送了针对 Linux 5.13-rc3 的 char / misc 修复程序，以解决明尼苏达大学研究员的补丁。

**iOS 14.6 正式版发布：Apple Music 无损音频正式上线**

经过了两个 rc 准正式版本之后，苹果终于正式发布了 iOS 14.6 与 iPadOS 14.6 正式版更新，版本号为 18F72。这一版本修复了之前 14.5.1 对于 iPhone 11 和 iPhone 12 的性能优化问题。其中最大的更新来自于对于Apple Music新功能的支持。包括具有杜比全景声的空间音频和无损音频。（腾讯科技）