# 一分钟速览新闻点！

- 自动抢红包开发商构成不正当竞争，腾讯获赔 450 万
- 华为正研发 3nm 芯片，命名麒麟 9010
- 蚂蚁自研数据库 OceanBase 登顶 TPC-H 榜单
- 消息称字节跳动终止了在阿里巴巴云上存储数据的交易
- 工信部：三大运营商 5G 手机终端连接数达到 3.1 亿户
- 库克：苹果数百亿美元投入研发，收取 30% 佣金是应该的
- 亚马逊关闭 2 小时配送平台 Prime Now
- 7.31 亿票、支持率 99.2％！“苏妈”继续引领 AMD
- 第二代 iPad 在全球范围内被正式标记为停产产品
- 因软件更新导致充电速度变慢，挪威 30 名用户向特斯拉索赔
- Spring Boot 2.5.0 正式发布
- PostgreSQL 14 版本发布

# 国内要闻

**自动抢红包开发商构成不正当竞争，腾讯获赔 450 万**

近日，一自动抢红包外挂软件开发商因构成不正当竞争，被判赔腾讯 450 万元。据了解，涉案软件可让用户在不启动微信时自动抢到里面的红包，通过软件的下载获取流量，再利用广告实现流量变现。北京知识产权法院判定，该软件通过利用技术手段，实施妨碍、破坏微信软件经营者合法提供的抢红包功能正常运行的行为，属于不正当竞争。（21世纪经济报道）

**华为正研发 3nm 芯片，命名麒麟 9010**

近日华为技术有限公司申请注册“麒麟处理器”商标，该商标申请日期为 2021 年 4 月 22 日，国际分类为“ 9 类 科学仪器”，当前状态为“注册申请中”。由此可见，华为依然在芯片领域继续开拓前进的道路，希望能在未来的某一天卷土重来。此前华为轮值董事长徐直军曾表示，海思的任何芯片现在没有地方加工，作为华为的芯片设计部分，它并非追求盈利公司，华为也对其没有盈利诉求，所以会一直养着这支队伍，继续向前。同时他还透露，目前海思依然不断做研究，继续开发、继续积累，为未来做些准备。（腾讯科技）

**蚂蚁自研数据库 OceanBase 登顶 TPC-H 榜单**

日前，国际事务处理性能委员会（TPC）官网发布最新的数据分析型基准测试（TPC-H）榜单，其中，蚂蚁集团自主研发的分布式关系数据库 OceanBase 以 1526 万 QphH 的性能总分排名 30,000GB 第一。

**消息称字节跳动终止了在阿里巴巴云上存储数据的交易**

据市场消息，字节跳动终止了在阿里巴巴云上存储数据的交易。（三言财经）

**工信部：三大运营商 5G 手机终端连接数达到 3.1 亿户**

近日，工信部发布了《2021 年 1－4 月通信业经济运行情况》。其中，披露了前四月的电信用户发展情况。根据最新数据显示，截至 4 月末，三家基础电信企业的移动电话用户总数达 16.05 亿户，比上年末净增 1084 万户。其中，5G 手机终端连接数达 3.1 亿户，比上年末净增 1.11 亿户。（C114通信网）

# 国际要闻

**库克：苹果数百亿美元投入研发，收取 30% 佣金是应该的**

美国当地时间周五，苹果公司首席执行官蒂姆·库克首次在 Epic Games 诉苹果垄断案庭审中出庭作证。库克表示，Epic Games 去年绕过苹果在其热门视频游戏《堡垒之夜》上收取的 30% 应用内购买佣金的举动是恶意的，随后苹果直接下架了这款应用。此外，库克在接受苹果律师询问时指出，苹果在研究、隐私和安全方面的投资高达数百亿美元，这就是苹果对应用和应用内购买收取 30% 佣金的原因。（环球Tech）

**亚马逊关闭 2 小时配送平台 Prime Now**

亚马逊宣布将关闭 Prime Now 平台。关闭 Prime Now 后，快速配送服务将由 Amazon Fresh 和 Whole Foods 来承担。有业内人士评论称，关闭 Prime Now 之后，一方面用户和商家可以更集中的在亚马逊主站上进行交易活动，增加活跃度。

**7.31 亿票、支持率 99.2％！“苏妈”继续引领 AMD**

AMD 近日举行的年度股东大会上，现任 CEO 苏姿丰博士获得高票支持，留任 AMD 董事会。文件披露，在董事会成员重新选举中，苏姿丰获得了多达 7.31 亿票的支持，遥遥领先其他人，而反对票只有 176万(另外 408 万票弃权)，总的支持率高达 99.2％。这样的风头，也完全盖过了 2017 年就进入董事会，负责公司审计、财务和政府事物的 John Marren，后者得到支持接近 7.14 亿票、反对大约 1850 万票。（IT之家）

**第二代 iPad 在全球范围内被正式标记为停产产品**

史蒂夫·乔布斯于 2011 年 3 月推出的第二代 iPad 在全球范围内被正式标记为停产产品（Obsolete Product）。苹果于 2019 年 5 月将 ‌iPad‌ 2 添加到其「过时和停产」名单中，这标志着‌ iPad‌ 在除美国和土耳其以外的所有国家都已停产，因为这两个国家的当地法律要求苹果公司继续将其视为过时产品（Vintage Product）。然而，苹果昨天更新了名单，将 ‌iPad‌ 2 添加到其全球官方停产名单中。

**因软件更新导致充电速度变慢，挪威 30 名用户向特斯拉索赔**

5 月 22 日，据商业报纸《Finansavisen》报道，特斯拉公司被勒令对挪威的 30 名客户进行赔偿，因为据称一次软件更新导致他们的车辆充电速度变慢。挪威调解委员会于 5 月 17 日命令特斯拉向每位客户赔偿 13.6 万克朗（16,214 美元）。特斯拉在挪威的发言人 Even Sandvold Roland 拒绝向《Finansavisen》发表评论。（界面）

# 程序员专区

**Spring Boot 2.5.0 正式发布**

Spring Boot 2.5.0 正式发布，同时更新的还有2.3 版本至 2.3.11 RELEASE、2.4 至 2.4.6。相关更新及特性有支持 Java 16、支持 Gradle 7、支持 Jetty 10、增强 Docker 镜像的构建、更新了Datasource的初始化机制，除了框架功能更新之后，该版本在文档方面也顺应时代潮流，增加了暗黑模式的支持！更多详情，欢迎查看官方发布说明：https://github.com/spring-projects/spring-boot/wiki/Spring-Boot-2.5-Release-Notes

**PostgreSQL 14 版本发布**

PostgreSQL 全球开发组于 5 月 20日 发布了 PostgreSQL 14 的第一个 beta 版本，目前已经提供了下载。虽然细节可能会有所改变，但是该版本包含了 PostgreSQL 14 最终正式版中所有新特性的预览，其中涉及性能增强、数据类型和 SQL、管理功能、复制和恢复、安全增强等，更多详情，大家可以查看官方发布说明：https://www.postgresql.org/docs/14/release-14.html