# 一分钟速览新闻点！

- 华为内部最新人事调整：余承东任智能汽车解决方案 BU CEO
- 李彦宏：Apollo 有三大商业模式，未来 3-5 年内预计前装量产 100 万台
- 平头哥玄铁处理器出货量已超 20 亿！新成员玄铁 907 发布
- 乐视发布 Letv M65，售价 6999 元
- 华为：鸿蒙系统最大的挑战是时间与规模的剪刀差
- 美团悄悄更换抽佣规则，佣金不降反升
- 新款 iMac 和 iPad Pro 将于 5 月 21 日正式开售
- 特斯拉自动驾驶被调查是否虚假宣传
- 苹果高管透露开发者大会每年耗资 5000 万美元，正在总部建开发者中心
- 亚马逊在德国再遭反垄断调查：或垄断跨境电商
- 投资 180 亿美元 三星有意在美国建 5nm EUV 芯片厂
- Scala 3 正式发布
- JimuReport 积木报表 1.3.3 版本发布

# 国内要闻

**华为内部最新人事调整：余承东任智能汽车解决方案 BU CEO**

5 月 18 日晚间消息，华为内部发文进行多项人事调整。华为发文表示，经总裁批准，免去余承东华为云 CEO 职位，张平安被任命为华为云 CEO。此外，余承东仍为消费者 BG CEO 以及新增智能汽车解决方案 BU CEO，王军为智能汽车解决方案 BU 总裁。今年以来，华为对云业务进行了多次调整。最近的一次调整发生在 4 月 9 日，华为轮值董事长徐直军被任命华为云董事长，华为消费者 BG CEO 余承东被任命为华为云 CEO，同时 Cloud BU 新增两个副主任，彭中阳和陶景文分别负责企业业务和流程 IT。（财联社）

**李彦宏：Apollo 有三大商业模式，未来 3-5 年内预计前装量产 100 万台**

昨日百度发布财报后，百度董事长兼 CEO 李彦宏发布全员信，信中首次明确百度 Apollo 业务的三种商业模式——一是为主机厂商提供 Apollo 自动驾驶技术解决方案，助力车企快速搭建自动驾驶能力。2021 年下半年，Apollo 智能驾驶将迎来量产高峰，每个月都会有一款新车上市，未来 3-5 年内预计前装量产搭载量达到 100 万台；二是百度造车，端到端地整合百度自动驾驶方面的创新，把最先进的技术第一时间推向市场；三是共享无人车。

**平头哥玄铁处理器出货量已超 20 亿！新成员玄铁 907 发布**

5月18日，平头哥发布旗下玄铁系列新款处理器—玄铁 907，该处理器对开源 RISC-V 架构进行优化设计，兼顾高性能及低功耗特点，可应用于 MPU（微处理器）、智能语音、导航定位、存储控制等领域，据透露，该处理器已向多家企业授权。目前，平头哥旗下玄铁系列处理器出货量已超 20 亿，包括全志科技、卓胜微电子、中科蓝讯等200多家企业都在采用玄铁系列处理器设计芯片。

**乐视发布新品 Letv M65，售价 6999 元**

在昨日的乐视智能生态发布会上，官方公布了智能生态发布会新品 letv M65。这款电视是乐视超级电视首款 Mini LED 量子点产品，将于下半年发售，售价 6999 元。

**华为：鸿蒙系统最大的挑战是时间与规模的剪刀差**

华为消费者业务 AI 与智慧全场景业务部副总裁杨海松表示，鸿蒙系统最大的挑战是时间与规模的剪刀差，留给中国万物互联软件平台或者说生态构建的能力的时间只有一到两年。“操作系统开发出来只是九牛一毛，完成度仅有 1%，剩下 99% 是多少产业伙伴愿意采用你的平台。”“华为需要一两年走完别人 5-7 年的路，完成生态快速起量。”不过，“我是很有信心的，移动互联网到万物互联转型的关键点上，华为领先半个身位。”

**美团悄悄更换抽佣规则，佣金不降反升**

近日，多个商家表示，美团外卖正在调整商家的抽佣规则。以前，商家付给美团的佣金是固定的，大约是订单金额 20% 左右的比例，名为“平台服务费”。现在，新费率规则把“平台服务费”拆分为“技术服务费+履约服务费”两个名目。技术服务费按固定比例收取，履约服务费则根据距离、价格、时段进行相应阶梯加价。在商家收到的通知中，美团方面表示，新的抽佣规则比以前“更加透明与合理”，美团商家也将因此减负。但也有部分商家反馈称，他们通过新旧佣金对比发现，抽佣有时“不降反升”了。（AI财经社）

# 国际要闻

**新款 iMac 和 iPad Pro 将于 5 月 21 日正式开售**

苹果通过其官方网站宣布之前未确定发售日期的两款新品——24 英寸的 iMac 和 2021 款 iPad Pro 将于本周五，也就是 5 月 21 日正式开售，之前预定的用户也将在周五陆续收到订购的产品。

**特斯拉自动驾驶被调查是否虚假宣传**

加州机动车管理局（DMA）正在评估特斯拉是否违反了该州的一项规定，在没有满足自动驾驶的法律定义的情况下，就宣传其车辆是完全自动驾驶的。该机构证实了这一消息，称根据加州规定，如果销售或租赁的车辆不符合监管定义，则禁止以“自动驾驶”的名义进行广告宣传。加州机动车管理局表示，违反该规定可能会导致被暂停自动驾驶汽车测试许可，并吊销制造商的执照。该机构不愿进一步评论，包括这次评估是何时开始的。（新浪财经）

**苹果高管透露开发者大会每年耗资 5000 万美元，正在总部建开发者中心**

据苹果 App Store 一位高管称，该公司每年花费约 5000 万美元举办全球开发者大会，并透露苹果正在硅谷总部建设一个新的中心，为开发者提供支持。曾长期担任苹果高管、现为 Apple Fellow 的菲尔·席勒周一在 Epic Games 提起的一桩反垄断案件中作证时提供了上述信息。

**亚马逊在德国再遭反垄断调查：或垄断跨境电商**

德国反垄断机构“联邦卡特尔局”（FCO）宣布，已对在线零售巨头亚马逊潜在的“反竞争行为”展开调查。联邦卡特尔局局长安德烈亚斯·蒙德特（Andreas Mundt）称：“首先，我们将调查亚马逊在跨市场竞争中是否扮演着‘至高无上’的角色。”蒙德特还称，根据新法律，联邦卡特尔局可以对亚马逊采取一些早期行动，以阻止其潜在的反垄断行为。

**投资 180 亿美元 三星有意在美国建 5nm EUV 芯片厂**

据韩媒援引业内人士消息，三星电子已决定在美国得克萨斯州奥斯丁设立 EUV 半导体工厂，以满足日益增长的小型芯片需求和美国重振半导体计划。该工厂将采用 5nm 制程，计划于今年 Q3 开工，2024 年投产，预计耗资 180 亿美元。这次在美国建厂也是三星电子首次在韩国之外设立 EUV 产线。（快科技）

# 程序员专区

**Scala 3 正式发布**

5 月 14 日，Scala 官博宣布，在历经 8 年研发，28000 次提交，7400 个拉取请求，4100 个已关闭问题下， Scala 3 正式对外发布。自 2012 年 12 月 6 日首次 commit ，已有一百多人为 Scala 做出了贡献。经历三次迭代的 Scala 结合了类型理论的最新研究及 Scala 2 的行业经验，给开发者带来了易于使用、学习和扩展的语言特性。如何快速上手 Scala 3，大家可以查看官方专门发布的教程页面：https://docs.scala-lang.org/scala3/?_ga=2.106857283.1782854925.1621322666-1958896566.1621322666

**JimuReport 积木报表 1.3.3 版本发布**

积木报表，是一款免费的可视化 Web 报表工具，像搭建积木一样在线拖拽设计报表！功能涵盖，数据报表、打印设计、图表报表、大屏设计等！该版本新增功能有：新版打印“打印表格”打印更清晰(暂不支持图表)、新版 PDF 生成更清晰(暂不支持图表)、支持联动和钻取、优化 excel 导入和导出等，更多详情可查看官方发布说明：https://github.com/zhangdaiscott/JimuReport