# 一分钟速览新闻点！

- 爱奇艺 CEO 称会费涨价是行业必然趋势
- 微信“拍一拍”新增“炸一炸”功能
- 华为正式进军显示器市场，面向办公和游戏场景
- 飞书发布 4.0 版本 暂不考虑盈利
- 华为欲入股极狐汽车，未来双方将联手推 4-5 款 HI 版自动驾驶车型
- 微软：终止 Windows 10X 开发，部分功能将下放
- 取代亚马逊：Shein 在美成为安装最多的购物应用
- 苹果正在开发升级版 Mac Pro，或具备 32 个 CPU 和 128 个图形核心
- 三星申请 Galaxy Z Roll 商标，暗示将推出卷轴屏手机
- 苹果扩大自动驾驶测试车队，测试司机数量减半
- Google 搜索不再优待 AMP
- Google 发布自然语言平台 LaMDA

# 国内要闻

**爱奇艺 CEO 称会费涨价是行业必然趋势**

爱奇艺 CEO 龚宇向新浪科技独家回应称，会费上涨不是创新，这是行业发展的必然趋势。“为什么？因为我们的定价是在 2011 年定的，整整十年，中国哪个行业、哪个服务、哪个产品十一年不涨价？这是必然的涨价。我们投入大量成本，当年一集电视剧大概几千块钱，现在即使是我们不依赖于版权采购，但是版权采购一集两百万起，大家基本上能够看得上的剧都得两百万起，如果独播的可能要到六百万、八百万，所以说成本提高了，基于盈利要求，也得涨。”你觉得视频网站会员涨价是必然趋势吗？

**微信“拍一拍”新增“炸一炸”功能**

近日，微信发布了 iOS8.0.6 正式版，在“拍一拍”基础上新增了“炸一炸”功能。用户升级至微信最新版本后，只要在“朋友拍了拍我______”加入会动表情，就能实现“炸一炸”的效果。此外更新内容还包括微信转账说明字数由 10 个提升至 60 个，视频号支持私密点赞，转发还新增最近转发栏等等。对此，多位网友表示，该功能“花里胡哨”，没有实际价值。还有网友表示，现在点开领导同事的头像，都非常小心，生怕拍着就炸到了。（中国基金报）

**华为正式进军显示器市场，面向办公和游戏场景**

华为昨日举行全场景智慧生活新品发布会，面向办公、娱乐、家庭、健康等场景推出了多款新品。会上，华为消费者业务手机产品线总裁何刚宣布，华为进入无线显示器品类，推出了 MateView 和 MateView GT 两款无线显示器。华为目前正在加速在全场景 IoT 业务上的布局。在办公领域，华为已经涉足了个人 PC、商用 PC 以及显示器领域。

**飞书发布 4.0 版本 暂不考虑盈利**

5 月 19 日，字节跳动旗下企业协作与管理平台飞书正式发布了 4.0 版本，并围绕“人、目标、信息”的组织三要素，推出了飞书知识库、飞书绩效、飞书招聘等多款新产品。此前，字节跳动副总裁谢欣在接受媒体采访时曾表示，飞书定的是5至10年的目标，暂时不会考虑盈利。

**华为欲入股极狐汽车，未来双方将联手推 4-5 款 HI 版自动驾驶车型**

日前，有媒体报道称，华为正在尝试收购本土汽车制造商的电动汽车部门，包括寻求控制北汽蓝谷新能源科技旗下的电动车品牌——极狐 ARCFOX。一位不愿透露姓名的北汽蓝谷内部人士透露，双方确实在密切接触，但华为不太可能控股北汽极狐，入股的可能性更大一些。据了解，5 月 19 日，华为方面与北汽蓝谷的高管会面，探讨更多层面的深度合作，包括股权、技术、产品以及销售渠道层面。（每日经济新闻）

# 国际要闻

**微软：终止 Windows 10X 开发，部分功能将下放**

外媒报道，微软目前正式确认终止 Windows 10X 的开发。微软表示会把 Windows 10X 的部分功能下放到 Windows 10 中。这其中包括了改进过的触控屏幕键盘等功能。与此同时，微软也宣布了Windows 10的五月更新已开始推送，除了增加稳定性与 Windows Defender Application Guard 的速度外，现在也能更好地支持多个 Windows Hello 摄像头。（环球网）

**取代亚马逊：Shein 在美成为安装最多的购物应用**

据外媒报道，应用追踪公司 App Annie 和 Sensor Tower 的数据显示，随着快时尚电子商务应用取代亚马逊成为美国 iOS 和 Android 平台下载量最多的购物应用，Shein 的悄然崛起达到顶峰。它之所以悄无声息地崛起，是因为这家初创公司尽管据称估值超 150 亿美元，但一直保持着异乎寻常的低调并试图不让媒体知道自己。（网易）

**苹果正在开发升级版 Mac Pro，或具备 32 个 CPU 和 128 个图形核心**

5 月 19 日，据 MacRumors 消息，苹果正在开发升级版 Mac Pro，新款机型可能采用苹果自研芯片，具有多达 32 个高性能 CPU 核心，并有 128 个图形核心。据称，有两款新的 Mac Pro 型号正在开发中，都经过重新设计，代号分别为 Jade 2C-Die 和 Jade 4C-Die。重新设计的 Mac Pro 计划配备 20 或 40 个计算核心，由 16 或 32 个高性能核心和 4 或 8 个高效率核心组成。这些芯片还将配备 64 或 128 核心的 GPU 选项。（Pingwest）

**三星申请 Galaxy Z Roll 商标，暗示将推出卷轴屏手机**

三星已经申请了一个名为 Z Roll 的商标，这表明该公司可能正在开发一款名为 Galaxy Z Roll 的新的卷轴屏手机。外媒 LetsGoDigital 报道，三星已经在欧盟知识产权局（EUIPO）申请了该商标，该文件显示了一些有趣的细节。首先是名字，上面写着“Z Roll”，其分类是第 9 类，囊括了智能手机等设备，而且可能也会支持 S-Pen，因为上面写着“智能手机，智能手机的电子笔；移动电话；电信设备。”（IT 之家）

**苹果扩大自动驾驶测试车队，测试司机数量减半**

加州机动车管理局 (DMV) 的最新数据显示，苹果目前拥有 68 辆自动驾驶测试汽车，自 2019 年 8 月以来首次扩大，当时为 66 辆。同时，苹果还大幅削减了自动驾驶汽车的试车员数量。2020 年 10 月时，苹果还拥有 154 名持照驾驶员，而现在已减少至 76 名。苹果在 2 月份向加州 DMV 提交的报告显示，其自动驾驶车队去年的测试里程增长了一倍，而且人类驾驶员接管汽车的情况减少。（凤凰科技）

# 程序员专区

**Google 搜索不再优待 AMP**

Google 正在更新它的网页搜索排名算法，Accelerated Mobile Pages (AMP) 在搜索结果、Top Stories 列表框和 Google News 中将不再优先对待。AMP 从一开始就是一个受争议的项目。在优化移动网页加载的名义下，AMP HTML 文档必须从 Google 控制的域名加载一个脚本。批评者认为 AMP 项目创造了一个围墙花园，只服务于搜索巨人的利益。去年底，在反垄断的压力下，Google 宣布将在 2021 年初不再优先对待 AMP 网页。（Solidot）

**Google 发布自然语言平台 LaMDA**

在昨日的 Google I/O 2021 开发者大会上，谷歌针对语言处理方面又发布了一项新技术 LaMDA，与其他大多数语言模型不同的是，LaMDA 接受的是对话训练，是一个基于对话应用的语言模型。它现在仍在研究和开发中，Google 最终将把 LaMDA 放在 Google 搜索、Google 助理和现在正全世界范围内炙手可热的工作空间中。有关该技术的具体细节，大家可以访问谷歌的官方说明：https://blog.google/technology/ai/lamda/