# 一分钟速览新闻点！

- 微信将于 5 月 19 日之后停止小程序打开 App 技术服务
- 字节跳动回应“实习生遭遇职场 PUA”事件：正在调查
- 腾讯音乐组织调整：减少内耗，推进业务合并
- 小米互助正式关停，上线仅 11 个月
- 腾讯电商 App“小鹅拼拼”上线
- 苹果与微软竞争再升温，云计算 MR 等领域混战加剧
- 微软董事会：比尔·盖茨应当离开董事会
- 原装 AirTag 发货时间延长至 4-5 周
- 全球光刻机龙头 ASML 将赴韩国建 EUV 设备再制厂及培训中心
- Pyston 2.2 发布：回归开源 Python 实现要比网络基准快 30%
- TensorFlow 2.5.0 稳定版发布

# 国内要闻

**微信将于 5 月 19 日之后停止小程序打开 App 技术服务**

微信团队称，近期，收到大量用户投诉，在小程序使用过程中，正常使用流程被阻断、被引导跳转至 App 情况，此类情况严重影响了小程序用户体验；并且，相关功能设计容易被用户认为小程序功能支持不完善，实际是开发者滥用接口能力，限制了用户正常使用流程。

**字节跳动回应“实习生遭遇职场 PUA”事件：正在调查**

5月14日，有用户在北大未名 BBS 发帖称，自己在字节跳动实习后，因找不到合适的工作接替者，被上级领导禁批离职申请和薪资证明。随后，“北大实习生在字节跳动被 PUA”一事在网络引发关注。对此，字节跳动企业纪律与职业道德委员会在内部回应称，已第一时间与当事人取得联系，进行调查核实；形成最终调查结论后，将第一时间向当事人及员工同步。

**腾讯音乐组织调整：减少内耗，推进业务合并**

腾讯音乐在 5 月 8 日下发内部邮件，宣布组织架构和人员调整。在本次调整中，QQ 音乐业务线两位负责人侯德洋和胡琛被全部撤换，腾讯音乐 CEO 梁柱与现任腾讯音乐商业广告部总经理刘宪凯接手 QQ 音乐业务线及平台产品部。（凤凰科技）

**小米互助正式关停，上线仅 11 个月**

小米互助上线时宣称，0 元准入、最高 50 万的互助金保障等都具有一定优势，覆盖 90 多种重疾。据了解，今年以来，已经有美团互助、水滴互助、轻松互助等多家平台宣布关停。

**腾讯电商 App“小鹅拼拼”上线**

去年4月29日，腾讯上线了一款名为“小鹅拼拼”的微信小程序和微信公众号。小鹅拼拼的购物模式类似于拼多多，是一个社交电商平台。“小鹅拼拼”小程序推出一年之际，在其周年庆的前夕，上线了独立App，小鹅拼拼App的Slogan已更改为“享受每一分”。（Tech星球）

# 国际要闻

**苹果与微软竞争再升温，云计算 MR 等领域混战加剧**

在过去几年中，苹果和微软都找到了相互合作的理由。微软的 Office 和其他应用开始出现在 iPad 和 iPhone 上，苹果甚至邀请微软参加其产品发布会。但当 PC 角色重新受到重视的时候，微软开始向监管机构投诉苹果，称后者的应用商店存在反竞争行为 ... 即使判决下来，苹果和微软之间的紧张局势不太可能得到缓解，因为两家公司都在寻求主导重要的科技领域，从人工智能（AI）和云计算到游戏、平板电脑、定制处理器以及混合现实（MR）头盔等。（腾讯科技）

**微软董事会：比尔·盖茨应当离开董事会**

就在人们密切关注“盖茨离婚案”之时，据外媒爆料，是微软董事会决定让盖茨离开，此前他与一位女员工的关系被微软调查。但比尔盖茨发言人表示，盖茨退出董事会与被调查事件无关。

**原装 AirTag 发货时间延长至 4-5 周**

5 月 16 日消息，AppleStore 中的 AirTag 送货时间延长，从 5-7 个工作日延长至 4-5 周。

**全球光刻机龙头 ASML 将赴韩国建 EUV 设备再制厂及培训中心**

5 月 13 日韩国产业通商资源部（The Ministry of Trade, Industry and Energy，MOTIE）对外宣布，全球光刻机龙头大厂艾司摩尔（ASML）计划赴韩国打造 EUV 再制造（remanufacturing）厂及培训中心。特别是对于 7nm 以下先进制程所必须的 EUV 光刻机来说，目前 ASML 是全球唯一一家能够生产 EUV 光刻机的半导体设备供应商 ... 此次 ASML 计划在韩国新建的 EUV 再制厂，主要用途就是为韩国当地运行的 EUV 光刻机维护、升级提供助力。（凤凰科技）

# 程序员专区

**Pyston 2.2 发布：回归开源 Python 实现要比网络基准快 30%**

作为 Python 的高性能实现，Pyston 2.2 稳定版于已正式发布。官方表示，在 Pyston 2.2 版本中，开发者声称他们的实现比用于网络服务器基准的 Python 库存快 30%。这次的提速包括他们的 JIT 和属性缓存机制的工作。此外，Facebook 引入了 Cinder 作为一个新的孵化器项目，提供快速的 Python JIT 实现。此外，开发团队还合并了 CPython 的许多更改，其现在基于 CPython 3.8.8。有关该版本的更多详情，欢迎查看版本发布说明：[https://blog.pyston.org/2021/05/05/pyston-v2-2-faster-and-open-source/](https://blog.pyston.org/2021/05/05/pyston-v2-2-faster-and-open-source/)

**TensorFlow 2.5.0 稳定版发布**

TensorFlow 2.5.0 稳定版现已发布，该版本进行了多项重大更新。其中部分更新有：

- 增加了对 Python3.9 的支持。
- tf.data
- tf.lite
- tf.keras
- tf.distribute
- TPU 嵌入支持
- 利用 CUDA11.2 和 cuDNN 8.1.0 构建 TensorFlow pip 软件包

更多详情，可查看官方发布说明：[https://github.com/tensorflow/tensorflow/releases/tag/v2.5.0](https://github.com/tensorflow/tensorflow/releases/tag/v2.5.0)